Mỗi người phải thấy được cách Shri Ganesha hoạt động bên trong chúng ta.
Điều rất quan trọng là phải nhận ra Ngài, hiểu Ngài và hấp thụ,
nếu không, các con sẽ lãng phí tất cả năng lượng của Ngài khi ở nơi này,
sống ở nơi này, thật gần gũi với Ngài.
Và mặc dù Ngài là người ban tặng sự minh triết,
Ta tự hỏi có bao nhiêu người hiểu được từ ‘minh triết’.
Sự minh triết là trọng tâm bên trong chúng ta
nó cho chúng ta điểm tựa để chúng ta xoay quanh,
nhờ đó chúng ta nhận ra mình đang nghiêng về bên trái hay bên phải.
Chúng ta phải nhận thức được điểm tựa này,
bởi vì nếu không chúng ta sẽ không biết mình đã đi bao xa.
Không chỉ vậy, các con nên biết rằng nó chính là
trọng tâm và điểm tựa của chúng ta rất gần với nó.
Bởi vì nếu trọng tâm và điểm tựa của các con bị tách rời,
sẽ không có sự hợp nhất. Các con có thể bị hủy hoại, hoàn toàn.
Vì vậy, minh triết có nghĩa là sự hợp nhất giữa sự hiểu biết của các con
và sự hiểu biết của Shri Ganesha bên trong các con.
Việc đi đến cực đoan cũng phải được điều chỉnh trong các con, các con thấy đó,
bởi vì nếu các con thành công với kiểu hoạch định này của mình,
thì các con sẽ tiếp tục thực hiện kiểu hoạch định hời hợt này
chứ không phải là kế hoạch của Đấng Thiêng liêng.
Đấng Thiêng liêng có kế hoạch của riêng Ngài và chúng ta phải cảm nhận được kế hoạch của Đấng Thiêng liêng.
Nó tự vận hành. Các con chỉ là một công cụ để thực hiện nó.
Vì vậy, nếu các con cố gắng làm điều gì đó của riêng mình, điều gì đó quá mức,
thì người sẽ gợi ý cho các con sự cân bằng chính là Shri Ganesh.
Và sự cân bằng đó, một khi được thiết lập trong các con,
các con sẽ biết cách tự cân bằng và biết rằng không có sự thay thế nào
cho Sahaj Yog, không có sự thay thế nào; mỗi người phải biết điều đó.
Mọi thứ đang sống đều không có sự thay thế.
Ví dụ, nếu một cây xoài nói rằng, “Tôi sẽ tạo ra một quả lựu,” nó không thể!
Không có sự thay thế nào. Bất cứ điều gì ở đó, nó phải nhìn thấy và thưởng thức;
chứ không phải ép buộc theo cách của nó.
Đây là một trong những điều chúng ta phải hiểu
để thiết lập sự minh triết của chúng ta.
Bởi vì khái niệm của chúng ta, ý tưởng của chúng ta, bất cứ điều gì của chúng ta,
ngay cả về Thượng đế chẳng hạn, về chính những thành tựu của chúng ta,
có thể hoàn toàn sai lầm nếu chúng ta không có sự minh triết.
Nhưng trong tự nhiên, nếu các con thấy, những thứ phát triển
không bao giờ bận tâm về hình dạng chúng sẽ có, phải không?
Một cái cây có tự đo lường để biết nó sẽ phát triển bao nhiêu chiều không?
Nó phát triển nhiều nhất có thể, một cách chậm rãi, đều đặn,
trong sự phối hợp với tự nhiên.
Cũng như vậy, sự minh triết là thứ thấu hiểu.
Đó là một sự thiết lập và một trạng thái của tâm trí, các con thấy đó.
Chúng ta có thể đạt đến trạng thái tồn tại, khi các con trở thành sự minh triết.
Một sự minh triết như vậy ở bên ngoài cũng được thể hiện một cách tuyệt đẹp.
Trí tuệ như vậy mang đến cho các con một người đàn ông lịch lãm và một người phụ nữ quý phái
chỉ trong một nhân cách đã ổn định.
Nếu các con bực bội với một vấn đề nào đó,
nếu các con không vui, nếu các con bị dồn nén,
bất kỳ sự thái quá nào cũng sẽ không cho phép đóa hoa trí tuệ này lớn lên.
Vì vậy, ngay cả trong sự bực bội, các con cũng phải nhìn lại,
các con phải lùi lại và tự mình nhìn nhận,
“Tại sao mình lại bực bội như vậy?”
Hãy đếm những phước lành của các con, từng điều một, hãy đếm những phước lành của các con, từng điều một.
Ta sẽ nói lại, hãy đếm những phước lành của các con, từng điều một.
Một khi các con bắt đầu đếm những phước lành của mình,
các con sẽ thấy trong một thời gian ngắn, mình đang ở đâu.
Bây giờ, những phóng chiếu thái quá của tâm trí có thể đưa các con đến chỗ:
“Tôi sẽ không đối mặt!”; mặc dù các con muốn làm điều đó.
Nhưng trong sự phóng chiếu khôn ngoan, các con có thể thấy điều này, rằng các con là những gì các con phải là.
Các con là những vị thánh.
Nhưng trong sự chiếm hữu, chúng ta hãy đi theo con đường khôn ngoan – trí tuệ;
một cách logic, nó phải logic: chúng ta sở hữu cái gì trong thế giới này?
Chỉ cần nghĩ về một thứ mà chúng ta có thể sở hữu.
Ngoại trừ Spirit của chính các con, các con không sở hữu bất cứ thứ gì.
Ngoại trừ sự phát triển tiến hóa của các con, các con không sở hữu bất cứ thứ gì.
Ví dụ, bây giờ các con là một vị thánh, các con sẽ luôn được sinh ra là một vị thánh –
đây là những gì các con sở hữu. Phần còn lại các con không sở hữu.
Điều đó là logic, logic. Các con không cần phải được khai ngộ để hiểu những gì Ta đang nói.
Vậy tại sao mọi người ở đây phải lo lắng về tài sản của họ?
Khi các con từ bỏ nỗi lo này, đây là một trí tuệ khác,
đây là một trí tuệ cao hơn, mà các con đang phát triển bên trong chính mình.
Và nếu chúng ta từ bỏ tài sản của mình, các vấn đề vật chất của chúng ta sẽ được giải quyết.
Điều này không có nghĩa là các con vứt chúng xuống biển,
mà là sự dính mắc vào đó.
Khi đó nó được giải quyết, đã được giải quyết bên trong chính các con.
Vì vậy, trí tuệ cũng nằm ở việc nhìn thấy chính mình.
Hãy xem trí tuệ quan trọng như thế nào.
Xuyên suốt nếu các con thấy, trong mỗi luân xa đều có pranava –
là sự sống của mỗi luân xa.
Bởi vì chính trí tuệ cho các con biết liệu các con có đang ở trong một luân xa hay không.
Vì vậy, trí tuệ quan trọng đến mức các con thậm chí trở thành một sakshi
nếu các con có trí tuệ, nếu không thì không thể. Các con chỉ trở thành một nhân chứng
khi các con có tiêu điểm đó được điều chỉnh theo trọng tâm của mình.
Đó là trí tuệ.
Khi mọi người kể cho Ta nghe về ai đó đã làm hại họ,
họ vẽ nên một bức tranh thật đen tối về toàn bộ sự việc,
như thể đó là một cuộc chiến khác đã diễn ra.
Sau đó, các con đi và lắng nghe phía bên kia,
họ vẽ một bức tranh khủng khiếp khác về phía này.
Các con đứng giữa hai bức tranh này.
Các con thấy cái này phản chiếu cái kia, cái kia phản chiếu cái này.
Không có hồi kết cho việc đó, nó cứ tiếp diễn mãi mãi từ cái này sang cái kia, từ cái kia sang cái này.
Làm sao các con kết thúc nó?
Chỉ bằng trí tuệ của các con, bằng cách hiểu rằng đó là một ảo ảnh.
Điều chính yếu là tấm gương mà nó được phản chiếu,
chỉ là một ảo ảnh đang hiện ra, và chúng ta lo lắng về nó.
Toàn bộ ảo ảnh sẽ biến mất ngay khi các con chỉ cần nhìn vào tấm gương
và đừng lo lắng về những hình ảnh phản chiếu.
Chúng sẽ đến rồi đi: việc của các con chỉ là chứng kiến nó, thế thôi.
Không phải vậy - tấm gương là tấm gương, là một vật rắn chắc,
và tất cả những hình ảnh phản chiếu đều là ảo ảnh.
Đó là cách chúng ta bỏ lỡ tất cả sự ngọt ngào của bản thể của chính mình.
Trí tuệ nằm ở việc hiểu rằng các con là Spirit.
Các con không phải là tất cả những ảo ảnh này, các con là Spirit, các con là Spirit.
Vì vậy, chúng ta chỉ cần nhìn vào năng lượng tiến hóa của mình:
chúng ta đang ở gần nó hay đã rời xa nó?
Chúng ta đang đi cùng với năng lượng tiến hóa của mình hay đang tự mình
bị đóng đinh bởi tất cả những sự đồng hóa sai lầm hời hợt này, những thứ nói rằng,
“Các con là cái này, các con là cái kia, các con là...”? Các con không là gì khác ngoài một Người tìm kiếm.
Đó là một phạm trù, Ta đã nói nhiều lần rằng các con là một Người tìm kiếm
và các con phải tìm kiếm. Bây giờ, các con tìm kiếm điều gì? Đó là Spirit của các con.
Và một khi đã tìm thấy, hãy an trụ vào đó. Đó chính là bản chất của các con!
Và việc biết rằng bản thân các con là Spirit đó thật là mãn nguyện;
bản thân nó tỏa ra trí tuệ trong các con, điều mang lại niềm vui sướng,
và không là gì khác ngoài tình yêu. Đó là tình yêu, Ta nói cho các con biết.
Ý Ta là, Ta không thể nói gì hơn thế nữa.
Không có từ nào trong ngôn ngữ của con người để nói tình yêu là gì.
Đối với Ta, nó không là gì ngoài sự tĩnh lặng, mọi thứ dừng lại ở điểm đó.
Chỉ cần cảm nhận nó bên trong các con; nơi trí tuệ trở thành tình yêu,
và tình yêu trở thành trí tuệ, đó là sự hợp nhất thực sự của cuộc sống.
Hãy mở rộng trái tim, cho phép Shri Ganesha
an ngự trong đó, sự ngây thơ trong sáng đó sẽ làm thăng hoa mọi thứ.
Hãy nhìn những đứa trẻ, cách chúng tiến lên dâng hoa cho Ta:
mỗi bước chân, mỗi cử động đều thật vui sướng,
đã tạo ra một gợn sóng thật đẹp, thật tinh tế trong trái tim Ta.
Và điều đó được ghi lại như lịch sử đối với Ta,
khi thấy những Ganesha nhỏ bé, ngọt ngào, ngây thơ này tiến về phía trước.
Và trí tuệ trở nên thật mạnh mẽ,
đến nỗi các con biết được cội nguồn của tình yêu chính là Ganesha trong các con.
Đối với Ngài, Ngài không biết ai khác ngoài một người: đó là cội nguồn của tình yêu.
Không bao giờ thắc mắc, không bao giờ tranh cãi: không có lựa chọn nào khác.
Không có ý tưởng mới nào nảy ra trong tâm trí Ngài, chỉ tiếp nhận mà thôi.
Hãy thực hành điều đó bên trong các con và mọi thứ sẽ tự vận hành.
Càng đi sâu vào đó, các con sẽ hiểu rằng mình đã thực sự bước vào
Vương quốc của Thượng đế, nơi Ngài chăm lo cho mọi thứ.
Các con muốn một ngôi nhà? Được thôi, có nó đi! Các con muốn gì?
Các con muốn điều đó? Được thôi, cứ lấy đi. Các con có vấn đề ư? Cứ để đó.
Tất cả đều là của Thượng đế, toàn bộ mọi thứ. Ai sở hữu nó ngoài Thượng đế?
Ngài là Đấng sở hữu mọi thứ và Ngài là Đấng thưởng thức mọi thứ.
Và Ngài muốn các con thưởng thức mọi thứ.
Chỉ thông qua sức mạnh của trí tuệ mà các con có thể đạt được Ta.